ナッパを自ら葬り去ったベジータ
面对亲自处决了那巴的贝吉塔
その桁違いの実力を前にして ついに
由于实力悬殊过大
悟空は限界を超えた大技で掛けにでるのであった
悟空把赌注压在了超越极限的绝技上
体持ってくれよ！3倍界王拳だ
身体要支撑住啊！三倍界王拳
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
『猛烈的龟派气功！贝吉塔执着的大变身』
３倍界王拳！
三倍界王拳！
つええなや
好厉害啊
己！
可恶！
きっ、貴様！
你…你这家伙
いっ、いける、こいつは勝てるかもしれんにゃわね
能，能行，这家伙说不定能赢
バッ、バカな！
不…不可能！
やつが…カカロットがオレの戦闘力を上回るとは
卡卡罗特…那家伙的战斗力居然超过了我
チッ…チクショー！タフな奴だぜ
可…可恶！好顽强的家伙
早く決めねえと…
不快点解决他的话…
くそ、体が…
可恶，我的身体…
こんなことがあってたまるか！
是可忍孰不可忍！
オレは超エリートだ
我可是超级精英战士
あんな下級戦士にやられるわけがない！
不可能会被那种下级战士打败！
このオレが宇宙一なのだ！
我是宇宙第一！
やっぱ3倍の界王拳ってのは無理があるみてえだ
使用三倍界王拳果然太勉强了
ちんたらやってると
再纠缠下去的话
こっちが先に参っちまう
先倒下的就是我了
血！
このオレがあんなゴミを相手に
我居然被那种垃圾货色
気高い血を！
打出了高贵的血！
ゆっ、許さん！
不…不可饶恕
絶対に…絶対に許さんぞ～！
我绝对…绝对饶不了你！
もうこんな星などいるもんか！
这颗星球已经没有必要存在下去了！
地球もろとも粉々に撃ち砕いてくれるわ！
我要把你和地球一起炸成粉末！
なんだと！
你说什么！
避けられるものなら避けてみろ
你能躲得开的话就躲开试试看
貴様は助かっても地球は粉々だ！
即使你得救了，地球也会变成粉末！
考えたな！チクショー！
想得倒美！你这混账！
賭けるしかねえ！
只有赌一把了
3倍界王拳の…かめはめ波だ！
三倍界王拳的…龟派气功！
か…め…は…
龟…派…
オレのギャリック砲は絶対食い止められんぞ！
你绝对挡不住我的穿击炮！
め…
气…
地球もろとも宇宙の塵になれ！
和地球一起化为宇宙的尘埃吧！
波！
功！
なっ、なに！？
什…什么？
オレのギャリック砲とそっくりだ
和我的穿击炮如此相似
界王拳4倍だ！
界王拳四倍！
おっ、押され…
被…被挡回来…
やっ…やった！ やったぞ！
成…成功了。成功了！
孫！やったじゃねえかよ、このヤロー！
孙！干得不错嘛，你这家伙！
ヤッ、ヤジロベー！なんでおめえがここに？
弥…弥次郎兵卫！为什么你会在这里？
なんだ、気づいてなかったんだわね
什么嘛，原来你都没注意到吗？
おみゃあともあろうものが
没想到像你这么厉害的家伙
よっぽど必死だったんなや！
都打得这么吃力啊
まあな
还好吧
しかし、あんなどえりゃ奴をよくぶっ飛ばしただわね！
不过啊，亏你能打飞那么厉害的家伙
やっぱ大したたまげたヤローだわ！おみゃあ
你果然是个了不起的家伙
なっ、なに？どっ、どうした？
搞…搞什么啊？你…你怎么了？
かっ、体に無理な技を使っちまってな
我…我使用了身体不能承受的招数
まあ、普通じゃなかったもんなや
哦，原来那不是普通的招数啊
それよりヤジロベー
弥次郎兵卫
おめえ逃げたほうがいいぞ
你还是快点逃走比较好
えっ、なんで？まっ、まさか…
为…为什么啊？ 难…难道说…
ヤツは生きている
那家伙还活着
あれぐらいで死ぬような奴だったら
如果他那么容易就死掉的话
苦労はねえ
我就不会这么辛苦了
でっ、でもよ、 平気じゃねえぎゃ
不…不过，没问题吧
おっ おみゃあのほうがどえりゃ強かったでね！
你…你可比他要强多了！
言っただろ
我不是说了吗？
オラ無理して体がガタガタなんだ
刚才我勉强出招现在身体已经疲惫不堪了
もう限界に近いかもな
可能已经接近极限了
そっ、そっか
是…是吗
じゃあな！がん、がん、頑張れよ
那我走了！加…加…加油啊
くっそ～！
可恶！
なんでだ！
为什么！
なんでカカロットの戦闘力がこのオレ様を上回る
为什么卡卡罗特的战斗力会超过我
ちっくしょうめ！
畜生！
オレはサイヤ人だ！
我是赛亚人！
オレは全世界で一番強いんだぞ！
我是全世界最强的！
こうなったら醜くて嫌だが
事到如今，即使讨厌变丑也没办法了
最後の手段だ
这是我最后的手段了
大猿に変身してぶっ潰してやる！
我要变成巨猿捏碎他！
このオレ様の大猿は半端な強さじゃないぞ
我变成巨猿后可不是一般的强
くそったれ！
可恶
この星のやつらを手っ取り早く片付けてやる為に
为了尽早解决这星球上的垃圾们
満月の日を選んできたのに
我特意选择了满月之日来这里
まさかあのカカロットを倒すために
没想到会为了打倒卡卡罗特这种货色
変身するとはな！
而不得不变身！
頭に来るぜ！
气死我了！
妙だな、とっくに月が見えてもいい時間なのに
真奇怪，明明早就应该能看到月亮才对
サイヤ人よ、いくら探しても無駄じゃ
赛亚人啊，你无论怎么找都是徒劳的
月はない！
月亮已经没有了！
ピッコロとかいう奴がこうなることを恐れて
叫短笛的那家伙为了以防后患
とうに消しおったわ
早已经把月亮毁灭了
しかし、孫悟空にはもう余力が残っておらんはず
但是孙悟空应该已经没有余力了
サイヤ人の奴が大猿になれんでも
就算那赛亚人不能变成巨猿
ピンチには変わりはない
悟空仍然面临危机
だが、奴も弱ってきた
不过那家伙也变弱了
元気玉だ
用元气弹
元気玉が当たりさえすれば必ず勝てる
只要元气弹能击中他就一定能赢
変だな、ウロウロ動き回っていやがる
奇怪了，转来转去的干什么？
なんで掛かって来ねえんだ
为什么不下来呢？
ない、ない、ない！チクショー！
找不到，找不到，找不到！畜生
どこにも月がないぞ
到处都找不到月亮了
どういうことだ！
这是怎么回事！
そうか、チクショー
原来是这样，畜生
一々頭に来るヤローだぜ
一个个都是些让我来气的家伙
カカロットの奴事前に月を消してやがったな
卡卡罗特那家伙事先就把月亮毁灭掉了
やむを得ん
不得已了
戦闘力は多少劣るが
虽然战斗力多少会变弱一些
これ以外に方法はなさそうだ
看来除此之外也别无他法了
驚き慌てる奴の顔が見ものだぞ
那家伙惊慌失措的表情值得期待
やっと降りてきやがった
终于下来了
あいつに勝つには元気玉しかねえ
要战胜那家伙只有用元气弹了
うまく精神集中できるだろうか
但是能顺利地集中精神吗？
カカロットよ！
卡卡罗特
「月を消しておいてしてやったり」ってとこだろうが
你以为事先毁灭了月亮就会万事大吉吗
そうはいかんぞ
我可不会让你得逞
月？何のことだ？
月亮？什么意思？
しらばっくれやがるぜ
不要装傻了
貴様何故満月を見ることで変身できるか
你知道为什么赛亚人看到满月后
知っているか
就可以变身吗？
変身？
变身？
月の光は太陽光が跳ね返ったもの
月光是太阳光经过反射后的光源
月に照り返された時のみ
太阳光只有被月亮反射的时候
太陽光にはブルーツ波が含まれる
才会含有布鲁兹波
そのブルーツ波が満月になると
布鲁兹波在月亮变圆以后
1700万ゼノという数値を超えるのだ
就会超过1700万兹诺
何言ってやがんだ、あいつ
他在说什么啊
1700万ゼノ以上のブルーツ波を目から吸収すると
眼睛接收1700万兹诺以上的布鲁兹波后
尻尾に反応して変身が始まる
赛亚人就会在尾巴上起反应并开始变身
限られたサイヤ人にだけ
只有少数特别的赛亚人
人工的に1700万ゼノを超える満月を
才能够人工制造出超过
作り出すことができるのだ
1700万兹诺的满月
貴様の思惑が外れた
你的如意算盘打错了
例え月を消しても
即使月亮被毁灭了
星の酸素とこのパワーボールを
只要把这颗能量光球和这颗星球的氧气
混ぜ合わせることでな
混合后就可以制造出人工满月了
待たせたな、カカロット
让你久等了，卡卡罗特
やっと貴様の死ぬ時がきた
你的死期终于到了
所詮下級戦士が超エリートに戦いを
下级战士终究不该向
挑むべきではなかったのだ
超级精英战士挑战的
あのおかしな光を出した途端
那家伙一做出那个奇怪光球
あいつの気が減った
气就跟着减弱了
そこまでして一体何をするつもりなんだ？
他那么做到底是想干什么？
なんだ！？
什么？
弾けて混ざれ！
混合氧气，绽放光芒吧！
あっ、あれは…なっ、なんだ？
那…那是…什…什么东西？
何をしたんだ
他做了什么
まっ、まさか、あいつめ月を作りおった
难…难道说，那家伙又造了一个月亮
尻尾を失くしてしまったことを後悔するがいい
你还是为自己失去了尾巴而后悔吧
カカロットよ
卡卡罗特
がっく
完了
これまでか
到此为止了吗？
なっ、なんだ？
什…什么？
おっ、おい、あれ
喂，喂，看那
おっ、俺たちがやってきた方角だ
我…我们过来的方向
なんだろ、やけに明るいぞ
怎么回事？竟然这么亮
そっ、そんなバカな
这…这不可能
なんだ、ものすげえ気が上がってる
怎么回事，一股很强的气在不断上升
お父さんの気がまた上がったんじゃないですね
不会是爸爸的气又上升了吧？
ああ、この嫌な感じはやつの気の方だ
啊，这种不舒服的感觉是那家伙的气
それにしても、こいつはとんでもない気だぞ
不过，这家伙的气真是太惊人了
どうなってんだ
到底怎么回事？
おっ、お父さん
爸…爸爸
悟飯
悟饭
僕戻ります
我要回去
えっ？
诶？
戻ります
我要回去
もっ、戻るって悟空のところにか？
你说要回到悟空那里？
ぼっ、僕分かるんです
我…我很清楚情况
お父さんが危ないって
爸爸现在很危险
このままじゃ死んじゃうって
这样下去的话他会死的
なに言ってんだ、悟飯
你在说什么啊？悟饭
悟空が、お前のお父さんが死ぬわけないじゃないか？
悟空他…你爸爸怎么可能会死呢？
第一、こんな凄い気の奴
再说，那家伙的气这么厉害
俺たちがいっても
就算我们去了也无济于事
分かってます
我知道
でも、ボクがいかなきゃいけないんです、絶対！
但是，我不去不行，一定要去
おい、待ってよ、悟飯！
喂，等等我，悟饭
どうだ？カカロット、これで貴様も終わりだ
怎么样？卡卡罗特，这下你该完蛋了
どっ、どうなってやがんだ
这…这到底是怎么回事？
おっ、大猿？大猿の化物！
巨…巨猿…巨猿怪物！
いいことを教えてやろうか
告诉你一个好消息吧
大猿になったサイヤ人はな
变成巨猿的赛亚人
戦闘力が10倍になるのだ！
战斗力会提高到平时的10倍！
悟空よ、満月の夜は大猿の化物がでよ
悟空啊，月圆之夜外面有巨猿怪物
決して外に出てはいかん
绝对不可以出门
寝ておりゃ安全じゃ
乖乖睡觉就会平安无事
その尻尾はわしが永久に生えないようにしてやる
我要让那条尾巴永远也长不出来
なにかと邪魔であろうからな
因为它不知何时就会带来麻烦
そうか、やっと分かったぞ
原来是这样，我总算明白了
なっ、なんてことで
这…这太可怕了
爺ちゃんを踏み潰して殺したのも
原来踩死爷爷的人是我
武道会場にあらわれて
出现在武道会场上
会場をぶっ壊した化物ってのも
把会场砸得稀巴烂的怪物
このオラだったのか
也是我
ゴメンよ、爺ちゃん
对不起，爷爷
こいつどんでもねえ奴でさ
如果不拿出我全部的力量来对付
たぶんオラの気を全部使い果たさねえと
这个强得无法无天的家伙
勝ち目はなさそうだ
恐怕是没有胜算的
死んじゃって、あの世にまたいったらさ
如果我死了，又回到阴间的话
謝りに行くよ
一定会向你去赔罪
見せてやるぜ、ベジータ！
让你见识一下我的厉害，贝吉塔！
オラと地球の元気玉、腹一杯食わせてやろう
我要让你好好尝一尝我和地球的元气弹
おっ、お父さん
爸…爸爸
悟空、やっぱりお前の息子だな
悟空，这孩子不愧是你的儿子啊
かっ、界王拳
界…界王拳
どうした？
怎么了？
逃げることもできんのか？
你连逃跑的力气都没有了吗
死ね！
去死吧！
どうした？カカロット
怎么了，卡卡罗特？
手も足も出んのか？
你已经黔驴技穷了吗？
でっ、でけえくせになんて早いんだ
明…明明身体这么大，动作却这么快
元気玉を出すために精神集中する暇もねえ
连集中精神制造元气弹的机会都没有
界王拳を5倍にしたって奴には通用しねえ
就算用五倍界王拳对那家伙也起不了作用
ふん！掛かってこないのか
哼，你不攻过来吗？
ならばこっちから行くぞ
那么我攻过去了
絶体絶命
穷途末路
大猿と化したベジータを前に
悟空能在变成巨猿的贝吉塔面前
元気玉を出すことができるか、悟空
制造出元气弹吗？
クソ！たった10秒だけでいいんだ
可恶，只要10秒钟就足够了
集中する時間をくれ！
给我时间集中元气吧！
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
地球中から元気を集めたのに
好不容易从地球上收集的元气
クソ！
可恶！
ベジータの攻撃が速過ぎて元気玉が…
贝吉塔的攻击太快了，元气弹被…
何をしたいのか知らんが無駄だぞ
虽然不知道你想干什么，但是没用的
この手で貴様を微塵に潰してくれるわ
我要用这只手把你这家伙捏成粉末
やめろ！お父さんを離せ！
住手！放开我爸爸！
何？オレの尻尾を狙ってやがるのか？
什么？要瞄准我的尾巴吗？
次回、『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「穷途末路的悟空！将希望寄托于元气弹」
ボクがお前を倒す！
我来打倒你！